आज के वीडियो में क्या है? कैफे में बातचीत के बारे में।
दृश्य 1: जापानी में ऑर्डर कैसे दें / जापानी में ऑर्डर करने का तरीका
स्वागत है!
क्या आपने अपना ऑर्डर तय कर लिया है?
हाँ।
मुझे एक आइस कॉफ़ी चाहिए।
ठीक है, आइस कॉफ़ी।
साइज़ कैसा लेंगे?
हमारे पास शॉर्ट, टॉल और ग्रांडे साइज़ हैं।
मुझे टॉल साइज़ चाहिए।
ठीक है।
टॉल साइज़, ठीक है।
क्या आप यहाँ बैठकर पीएँगे?
नहीं, ले जाने के लिए चाहिए।
ठीक है।
ले जाने के लिए, ठीक है।
क्या आप दूध या सिरप इस्तेमाल करेंगे?
नहीं, ठीक है।
ठीक है, समझ गया।
और कुछ ऑर्डर करेंगे?
यह खाना कैसा रहेगा?
हाँ, सोच रहा हूँ...
मुझे एक चॉकलेट स्कोन भी चाहिए।
चॉकलेट स्कोन, ठीक है।
क्या इसे गरम कर दूँ?
हाँ।
हाँ, गरम कर दीजिए।
ठीक है।
गरम करने पर यह और स्वादिष्ट हो जाता है।
धन्यवाद।
अब बिल का समय है।
टॉल साइज़ की आइस कॉफ़ी और चॉकलेट स्कोन, कुल मिलाकर 750 येन हुए।
क्या क्रेडिट कार्ड से भुगतान कर सकते हैं?
हाँ, कर सकते हैं।
कृपया इस मशीन पर अपना कार्ड टैप करें।
ठीक है, टैप कर दिया।
धन्यवाद।
आपका भुगतान पूरा हो गया है।
कृपया रसीद और कॉलिंग नंबर का टोकन लें।
धन्यवाद।
सामान आपको उस काउंटर पर मिलेगा।
जब तक आपका नंबर नहीं पुकारा जाता, कृपया थोड़ा इंतजार करें।
ठीक है।
वो रहा काउंटर, है ना?
हाँ, वही है।
स्कोन गरम कर रहे हैं, इसलिए लगभग 2 मिनट लगेंगे।
ठीक है।
इंतजार कराने के लिए माफ़ी।
ग्राहक संख्या 15।
हाँ, मैं हूँ।
इंतजार कराने के लिए माफ़ी।
आपकी टॉल साइज़ की आइस कॉफ़ी और गरम किया हुआ चॉकलेट स्कोन तैयार है।
धन्यवाद।
बहुत स्वादिष्ट लग रहा है!
स्कोन बहुत गरम है, इसलिए ले जाते समय सावधान रहें।
ठीक है।
धन्यवाद।
स्ट्रॉ और नैपकिन उस टेबल से ले सकते हैं।
ठीक है।
धन्यवाद।
फिर से पधारें!
आज के वीडियो की स्क्रिप्ट डाउनलोड करने के लिए विवरण और टॉप कमेंट देखें। डाउनलोड करने से पहले कृपया कमेंट करें।
दृश्य 2: सुबह की तैयारी की मूल बातें / सुबह की तैयारी के बेसिक्स
अब, सुबह की तैयारी करते हैं।
सबसे पहले, कॉफ़ी बीन्स की जाँच करें।
हाँ।
ये बीन्स हैं ना।
बैग पर तारीख़ देखिए।
क्या ये नए बीन्स हैं?
हाँ।
ये बीन्स कल ही आए हैं।
बहुत अच्छा।
बीन्स की खुशबू कैसी है?
बहुत अच्छी खुशबू आ रही है।
ताज़गी में कोई दिक्कत नहीं है।
बहुत अच्छा।
अब, फ्रिज का तापमान चेक करें।
फ्रिज 4 डिग्री पर है।
वार्मर 60 डिग्री पर है।
दोनों ठीक हैं ना।
तो, अब सैंडविच बनाते हैं।
ब्रेड के कितने स्लाइस काटें?
10 स्लाइस काटिए।
पतले काटिएगा।
ठीक है।
सब्ज़ियाँ भी धोएँ?
हाँ।
लेट्यूस और टमाटर को अच्छे से धोइए।
हैम और चीज़ भी निकालती हूँ।
ठीक है।
अंडे का सलाद भी बनाएँगे।
उबले अंडे कितने इस्तेमाल करेंगे?
8 अंडे इस्तेमाल कीजिए।
बाउल में मसल दीजिएगा।
हाँ।
तुरंत बना देती हूँ।
8 बजे तक सब तैयार कर लेंगे।
हाँ।
समय पर कर देंगे।
आज के वीडियो की समीक्षा करने वाली साइट का लिंक विवरण और टॉप कमेंट में है। *साइट बिना पूर्व सूचना के हटाई जा सकती है।
दृश्य 3: खुलने से पहले की तैयारी और व्यस्तता / खुलने से पहले की तैयारी और व्यस्त घंटे
जल्द ही 8 बजने वाले हैं।
खुलने में 10 मिनट बाकी हैं।
हाँ, तैयारी लगभग पूरी हो गई है।
आज भी मेहनत करते हैं।
क्या आपको आज का मौसम पता है?
हाँ।
दोपहर से बारिश होगी।
हाँ, सोच रहा हूँ...
इसलिए सुबह ग्राहक ज़्यादा आएँगे।
ठीक है।
खासकर किस समय व्यस्तता रहेगी?
आमतौर पर 12 से 2 बजे तक।
लंच का समय बहुत व्यस्त रहता है।
ठीक है।
सावधानी बरतेंगे।
आज का बिक्री लक्ष्य 1 लाख रुपये है।
1 लाख रुपये।
नई केक भी बेचेंगे?
हाँ।
ग्राहकों को मौसमी केक सुझाएँ।
ठीक है।
आज की सिफारिश यही है, ऐसा कहेंगे।
बहुत अच्छा।
अब भूमिकाओं का बँटवारा करते हैं।
हाँ।
मैं क्या करूँ?
माइक जी, आप काउंटर (रजिस्टर) की ज़िम्मेदारी लें।
आप बिलिंग और ऑर्डर लेने का काम करें।
ठीक है।
मैं काउंटर संभालूँगा/संभालूँगी।
मैं ड्रिंक्स और फूड तैयार करूँगा/करूँगी।
व्यस्त समय में एक-दूसरे की मदद करते रहेंगे।
हाँ।
आपका सहयोग रहेगा।
तो अब दुकान खोलते हैं।
हाँ।
खोलते हैं।
दृश्य 4: सुबह की कैफे में बातचीत / कैफे में सुबह की बातें
सुप्रभात।
स्वागत है!
आज भी बहुत अच्छा मौसम है।
हाँ।
अभी तो बहुत गर्मी लग रही है।
आपका हमेशा वाला मॉर्निंग सेट है न?
हाँ।
ठीक है।
बटर टोस्ट और ब्लैक कॉफ़ी।
हाँ।
कॉफ़ी गर्म ही चाहिए।
ठीक है।
टेबल वाली सीट पर बैठिए।
धन्यवाद।
आज थोड़ा जल्दी आ गए।
हाँ, सोच रहा हूँ...
आप तो हमेशा साढ़े आठ बजे आते हैं न?
आज नौ बजे से काम है।
बहुत मेहनत करनी पड़ती है न?
इंतज़ार कराया, माफ़ कीजिएगा।
आपका मॉर्निंग सेट आ गया।
धन्यवाद।
बहुत स्वादिष्ट लग रहा है!
इस हफ़्ते बहुत बारिश हुई न?
हाँ।
कपड़े सूख ही नहीं पाए।
आज दोपहर से फिर बारिश होने वाली है।
अच्छा, ऐसा है?
छाता लाकर अच्छा किया।
बहुत अच्छा लगा।
धन्यवाद।
बिल 500 येन है।
ठीक 500 येन दूँगा/दूँगी।
धन्यवाद।
आज भी काम में जी-जान लगा दीजिएगा।
हाँ।
मैं चलता/चलती हूँ।
जाइए, सावधानी से।
फिर आने का इंतज़ार रहेगा।
दृश्य 5: ऑर्डर की तेज़ सर्विस / ऑर्डर का तुरंत निपटारा
स्वागत है!
सुप्रभात।
माफ़ कीजिएगा, मुझे बहुत जल्दी है।
मेरी ट्रेन बस दस मिनट बाद है।
ठीक है।
तुरंत बना देंगे।
सबसे जल्दी कौन-सी ड्रिंक बनती है?
आइस कैफ़े लैटे सबसे जल्दी बनता है।
तो आइस कैफ़े लैटे दे दीजिए।
साइज़ M में दूँ?
हाँ, M साइज़ में दीजिए।
टेकअवे (ले जाने के लिए) दूँ?
हाँ, ले जाने के लिए दीजिए।
चीनी या दूध डालना है?
नहीं, बर्फ मत डालिए।
क्या बर्फ थोड़ी कम डाली जा सकती है?
हाँ, हो सकती है।
बर्फ थोड़ी कम ही डालूँगा/डालूँगी।
बिल कितना हुआ?
कुल मिलाकर चार सौ पचास येन हुए।
क्या इलेक्ट्रॉनिक पेमेंट से भुगतान कर सकते हैं?
हाँ, आप इसका उपयोग कर सकते हैं।
कृपया इस मशीन को छूएं।
हाँ, छू लिया।
धन्यवाद।
भुगतान पूरा हो गया।
क्या आप टेकअवे बैग का उपयोग करेंगे?
हाँ, मुझे एक बैग चाहिए।
यह ठंडा है, इसलिए कप पर स्लीव भी लगा दूंगा/दूंगी।
हाँ, यह मददगार रहेगा।
बहुत देर तक इंतजार करवाया, माफ कीजिएगा।
आपका मीडियम साइज़ आइस कैफे लैटे।
धन्यवाद।
जल्दी बन गया, बहुत अच्छा हुआ।
जाइए, सावधानी से।
सावधानी से जाइए।
हाँ, जाता/जाती हूँ।
दृश्य 6: सुबह की बातचीत और दिनचर्या की पुष्टि / प्रातःकालीन वार्तालाप और कार्यक्रम की पुष्टि
सुप्रभात।
आज भी बहुत अच्छा मौसम है।
हाँ, सोच रहा हूँ...
क्या आपने कॉफ़ी खरीद ली?
हाँ।
मैंने गर्म कैफे लैटे खरीदा।
मैंने गरम कॉफ़ी ली।
तो अब आज का कार्यक्रम देखते हैं।
हाँ।
ठीक है।
आज सुबह 10 बजे से मीटिंग है ना?
हाँ।
नए प्रोजेक्ट की प्रस्तुति है।
क्या दस्तावेज़ तैयार हैं?
हाँ।
कल रात मैंने सब चेक कर लिया था।
बहुत अच्छा है।
एक बार फिर साथ में देखते हैं।
हाँ।
ये आज के दस्तावेज़ हैं।
दूसरे पेज को देखिए।
ये आंकड़े सही हैं?
हाँ।
ये पिछले हफ्ते के डेटा के समान हैं।
ठीक है।
बहुत स्पष्ट और आसानी से समझ में आ रहा है।
धन्यवाद।
संशोधित किया गया हिस्सा यहाँ है।
तस्वीरें भी बड़ी हो गई हैं ना?
हाँ।
देखने में आसान हो गया है।
प्रस्तुति कौन देगा?
मैं शुरुआती हिस्सा बोलूँगा/बोलूँगी।
ठीक है।
मैं आखिरी सवालों के समय का हिस्सा संभालूँगा/संभालूँगी।
हाँ।
आपका सहयोग रहेगा।
क्या थोड़ा तनाव हो रहा है?
थोड़ा तनाव हो रहा है।
कोई बात नहीं।
आपने बहुत अभ्यास किया है।
हाँ।
मेहनत करूँगा/करूँगी।
मीटिंग के बाद क्या करेंगे?
दोपहर 1 बजे से दोपहर का खाना खाएंगे।
बहुत अच्छा।
चलो कुछ स्वादिष्ट खाते हैं।
हाँ।
बहुत उत्सुकता से इंतजार कर रहा हूँ।
मीटिंग रूम तीसरी मंजिल पर है, है ना?
हाँ।
तीसरी मंजिल पर मीटिंग रूम है।
क्या हम 15 मिनट पहले ऑफिस चलें?
हाँ।
हाँ, चलिए ऐसा ही करते हैं।
तो फिर, चलिए ऑफिस चलते हैं।
हाँ।
चलिए चलते हैं।
सीन 7: सीट और वाई-फाई की जानकारी / बैठने की जगह और वाई-फाई गाइड
स्वागत है!
जिस सीट पर चाहें बैठ सकते हैं।
माफ कीजिएगा।
प्लग पॉइंट वाली सीट कहाँ है?
हाँ।
वो काउंटर वाली सीट पर है।
धन्यवाद।
मुझे लैपटॉप इस्तेमाल करना है।
मैं आपको काउंटर वाली सीट पर ले चलता हूँ।
इधर आइए।
धन्यवाद।
क्या यहाँ वाई-फाई है?
हाँ।
हाँ, मुफ्त वाई-फाई उपलब्ध है।
पासवर्ड क्या है?
मेनू के पीछे लिखा हुआ है।
यहाँ देखिए।
ठीक है।
बहुत मददगार रहा।
महोदय, आपसे एक निवेदन है।
भीड़ होने पर कृपया 2 घंटे तक ही सीट का उपयोग करें।
हाँ।
ठीक है।
सावधानी बरतेंगे।
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
क्या आपने पीने का ऑर्डर तय कर लिया है?
हाँ।
मुझे गरम कॉफी चाहिए।
साइज़ कौन सा लेंगे?
मुझे M साइज़ चाहिए।
ठीक है।
चीनी और दूध लेंगे?
मुझे एक चीनी चाहिए।
ठीक है।
कृपया थोड़ा इंतजार करें।
सीन 8: ग्राहक सेवा और आरामदायक माहौल / ग्राहक सेवा और आरामदायक वातावरण
स्वागत है!
महोदय, क्या आपको ठंड नहीं लग रही?
अरे, माफ कीजिएगा।
थोड़ा ठंड लग रही है।
बहुत खेद है।
यहाँ एसी की हवा सीधे लगती है ना।
हाँ।
हवा थोड़ी तेज है।
तापमान थोड़ा बढ़ा दूँ?
जी, कर दीजिए।
और, क्या यहाँ कंबल है?
जी हाँ, है।
मैं अभी लाकर देता हूँ।
धन्यवाद।
बहुत मददगार रहा।
इंतजार कराने के लिए माफ़ी।
यह कंबल इस्तेमाल कीजिए।
धन्यवाद।
बहुत गरम है।
बहुत अच्छा।
अगर आप चाहें तो सीट बदल लें?
हाँ, सीट बदलना चाहूँगा।
वो अंदर की तरफ वाली सीट खाली है क्या?
हाँ।
वो चौकोर टेबल वाली सीट खाली है।
क्या वहाँ शांत है?
आज मैं आराम से किताब पढ़ना चाहता हूँ।
हाँ।
अंदर वाली सीट बहुत शांत है।
एसी की हवा भी नहीं आती वहाँ।
वो तो अच्छा है।
तो मैं उस सीट पर चलता हूँ।
क्या मैं आपका सामान उठा दूँ?
नहीं, मैं खुद उठा लूँगा।
ठीक है।
तो मैं आपको वहाँ ले चलता हूँ।
धन्यवाद।
ओह, और कृपया गरम चाय की एक और कप लाइए।
ठीक है।
सादा चाय (स्ट्रेट टी) चलेगी?
हाँ।
सादा चाय (स्ट्रेट टी) ही लाइए।
तुरंत ला रहा हूँ।
आप आराम से समय बिताइए।
धन्यवाद।
दृश्य 9: कांजी और सहायक शब्दों का अभ्यास / कांजी और पार्टिकल्स का अभ्यास
आज खूब पढ़ाई करते हैं।
हाँ, मेहनत करते हैं।
अगले हफ्ते जापानी का टेस्ट है ना?
हाँ, N5 का टेस्ट है।
पढ़ाई कैसी चल रही है?
हम्म, कांजी थोड़े मुश्किल लगते हैं।
कौन से कांजी मुश्किल हैं?
सप्ताह (週) और लिखना (書) के कांजी।
आह, ये तो लकीरों वाले कांजी हैं।
हाँ, याद करना मुश्किल है।
कई बार लिखने से याद हो जाते हैं।
हाँ, रोज़ अभ्यास करूँगा।
व्याकरण कैसा है?
सहायक शब्द (पार्टिकल्स) कभी-कभी समझ नहीं आते।
जैसे 'नी', 'तो' और 'दे' का अंतर?
हाँ, कभी-कभी उलझन होती है।
तो अब से एक-दूसरे को सवाल पूछते हैं।
बहुत अच्छा, शुरू कीजिए।
पहला सवाल।
कैफे ___ पढ़ाई करता हूँ।
कोष्ठक में कौन सा सहायक शब्द आएगा?
स्थान है, तो 'दे' आएगा ना?
सही जवाब!
बहुत अच्छा किया!
अच्छा लगा, राहत मिली।
अब मैं सवाल पूछती हूँ।
हाँ, पूछिए।
कल, 8 बजे उठूँगा।
कोष्ठक में कौन सा सहायक शब्द आएगा?
समय के बाद है, तो 'नी' आएगा ना?
बिल्कुल सही!
वाह, आप तो कमाल हैं!
हाँ, थोड़ा थकान महसूस हो रही है।
मुझे भी थोड़ा सिर दुख रहा है।
लगभग 1 घंटे से पढ़ाई कर रहे हैं।
थोड़ा आराम कर लेते हैं क्या?
हाँ, कुछ मीठा खाना है।
वो केस में केक रखे हैं।
वाह, स्ट्रॉबेरी केक कितना स्वादिष्ट लग रहा है!
चॉकलेट केक भी है।
मैं स्ट्रॉबेरी केक लूँगी।
तो मैं चॉकलेट केक लूँगा।
कर्मचारी को बुलाऊँ?
हाँ, बुलाते हैं।
दृश्य 10: दोपहर की तैयारी और भूमिकाओं का बँटवारा
अभी 11:45 बजने वाले हैं।
दोपहर का समय हो रहा है।
जी, सीनियर।
जल्द ही दुकान में भीड़ होगी।
अब भूमिकाओं की पुष्टि कर लेते हैं।
आप आज कैश काउंटर की जिम्मेदारी संभालेंगी।
ठीक है।
मैं कैश काउंटर पर ऑर्डर लूँगा।
मैं किचन और ड्रिंक्स की जिम्मेदारी लूँगा।
सैंडविच और कॉफ़ी बनाऊँगा।
हाँ।
तैयारी ठीक है ना?
चम्मच और काँटे हैं?
कैश काउंटर के पास चेक कर लीजिए।
अरे, चम्मच कम हैं।
तुरंत भर देता हूँ।
ठीक है।
टेकअवे के बैग और कप भी चेक कर लीजिए।
हाँ।
बैग और कप दोनों ही भरपूर हैं।
बहुत अच्छा।
स्ट्रॉ भी भूलना मत।
ठीक है।
स्ट्रॉ भी तैयार कर दिए हैं।
अब अभिवादन का अभ्यास करते हैं।
ज़ोर से अभिवादन कर पाएँगी?
जी, कर पाऊँगी।
स्वागत है!
बहुत अच्छी आवाज़ है आपकी।
मुस्कान भी बहुत प्यारी है।
धन्यवाद।
आज भी जी-जान से मेहनत करूँगा।
हाँ, मिलकर मेहनत करते हैं।
ग्राहक आ गए हैं।
जी, स्वागत है!
दृश्य 11: ऑर्डर और एलर्जी की जाँच
स्वागत है!
यहाँ बैठकर खाएँगे?
जी, यहीं बैठकर खाएँगे।
धन्यवाद।
क्या आपने अपना ऑर्डर तय कर लिया है?
आज का स्पेशल सैंडविच सेट चाहिए।
आज का स्पेशल सैंडविच सेट, ठीक है।
आज का सैंडविच चिकन और सब्ज़ियों का है।
बहुत स्वादिष्ट लग रहा है!
वही लूँगा।
महोदय, क्या आपको किसी चीज़ से एलर्जी है?
जी, मुझे अंडे से एलर्जी है।
ठीक है।
सैंडविच में मेयोनेज़ है।
मेयोनेज़ में अंडा इस्तेमाल होता है।
अच्छा, ऐसा है।
क्या मेयोनेज़ हटाया जा सकता है?
हाँ, बिना मेयोनेज़ के बनाऊँगी।
धन्यवाद।
बहुत मददगार रहा।
सेट के साथ कौन सा ड्रिंक लेंगे?
क्या-क्या उपलब्ध है?
कॉफ़ी, चाय और ऑरेंज जूस उपलब्ध है।
गर्म चाय दीजिएगा।
गर्म चाय, ठीक है।
बिल कुल 1000 येन है।
नकद भुगतान करूँगा।
ठीक 1000 येन ले लूँगा।
यह नंबर टैग अपने पास रखें।
ठीक है।
तैयार होने पर आपके टेबल तक पहुँचा देंगे।
कृपया खाली सीट पर इंतज़ार करें।
धन्यवाद।
सीन 12: बिल और भुगतान विधि / चेकआउट पर भुगतान के तरीके
स्वागत है!
बिल है न?
हाँ, कृपया।
आज का लंच स्पेशल सेट है न?
कुल मिलाकर 980 येन हुए।
ठीक है।
नकद भुगतान करूँगा।
अरे, माफ कीजिएगा।
मेरे पास खुले पैसे नहीं हैं।
1000 येन का नोट भी नहीं है।
कोई बात नहीं।
इलेक्ट्रॉनिक मनी या कार्ड भी इस्तेमाल कर सकते हैं।
बहुत अच्छा।
मैं मोबाइल से भुगतान करूँगा।
इस बारकोड को स्कैन कर लीजिए।
हाँ, स्कैन कर लेते हैं।
अरे, स्क्रीन नहीं बदली।
अरे, सच में?
मोबाइल का नेटवर्क कमज़ोर है।
ऐप काम नहीं कर रहा है।
दुकान का फ्री वाई-फाई है।
इस पासवर्ड का इस्तेमाल करें।
धन्यवाद।
लेकिन इसमें समय लगेगा।
पीछे और ग्राहक हैं।
क्या आपके पास क्रेडिट कार्ड है?
हाँ, कार्ड है।
कार्ड से भी भुगतान कर सकते हैं।
तो कार्ड से ही भुगतान कर दें।
कृपया यहाँ कार्ड टच करें।
टच कर दिया।
भुगतान पूरा हो गया।
रसीद ले लीजिए।
बहुत मदद हो गई।
धन्यवाद।
जी नहीं, फिर पधारिएगा।
सीन 13: यात्रा की योजना बनाना / यात्रा की योजना कैसे बनाएँ
यह सैंडविच बहुत स्वादिष्ट है!
हाँ, मेरा एग सैंडविच भी बहुत लज़ीज़ है।
आज अगले महीने की यात्रा के बारे में बात करते हैं।
हाँ, क्योटो की यात्रा की योजना बनाते हैं।
कब जाएँगे?
अगले महीने की 10 तारीख कैसी रहेगी?
शुक्रवार से रविवार तक चलते हैं।
बहुत अच्छा।
2 रात और 3 दिन का प्लान है।
शिंकानसेन से चलते हैं।
शिंकानसेन का टिकट कब खरीदेंगे?
अगले हफ्ते इंटरनेट पर बुक कर लेंगे।
ठीक है।
सुबह की जल्दी वाली शिंकानसेन अच्छी रहेगी।
हाँ, सुबह 8 बजे की शिंकानसेन ही लें।
क्योटो पहुँचने के बाद कहाँ जाना चाहेंगे?
मशहूर मंदिरों में जाना चाहूँगा।
कियोमिज़ुदेरा चलते हैं।
कियोमिज़ुदेरा बहुत खूबसूरत है ना!
मुझे पुराने मंदिर भी देखने हैं।
तो फिर फुशिमी इनारी ताइशा भी चलते हैं।
बहुत अच्छा।
क्योटो के स्वादिष्ट कैफे भी जाना है।
मैचा आइसक्रीम खाते हैं।
बहुत मज़ा आएगा!
होटल कहाँ लेंगे?
क्योटो स्टेशन के पास का होटल सुविधाजनक रहेगा।
बजट कितना है?
लगभग 50,000 येन प्रति व्यक्ति।
ठीक है।
शिंकानसेन और होटल में करीब 30,000 येन।
खाने और शॉपिंग में 20,000 येन।
ठीक है ना!
आज रात होटल बुक कर लेते हैं।
धन्यवाद।
आपका सहयोग रहेगा।
हाँ।
मज़ेदार यात्रा बनाते हैं!
दृश्य 14: व्यस्त दोपहर का पीक और कैश रजिस्टर क्लोजिंग
आप थक गए होंगे!
दोपहर का पीक टाइम खत्म हो गया।
आज बहुत व्यस्त दिन था।
हाँ।
बहुत सारे ग्राहक आए।
सैंडविच खूब बिके।
जूस भी खूब बिका।
तो अब बीच का कैश रजिस्टर क्लोजिंग करते हैं।
पैसे गिन लीजिए।
ठीक है।
कैश रजिस्टर के पैसे गिनते हैं।
हज़ार येन के नोट कितने हैं?
हज़ार येन के नोट बीस हैं।
पाँच सौ येन के सिक्के कैसे हैं?
पाँच सौ येन के सिक्के दस हैं।
कुल रकम की पुष्टि करते हैं।
क्या कंप्यूटर के आंकड़े से मिल रहा है?
हाँ।
रकम मिल रही है।
बहुत अच्छा।
कैश रजिस्टर क्लोजिंग हो गई।
राहत मिली।
अब आराम करेंगे?
हाँ।
बारी-बारी से 15 मिनट का ब्रेक लेते हैं।
पहले आप आराम कर लीजिए।
धन्यवाद।
कुछ पीना चाहूँ तो पी सकता हूँ?
हाँ।
जो मन हो वो बना लीजिए।
ठंडी चाय लूँगा।
थोड़ी चीनी डाल लूँगा।
आराम से ब्रेक रूम में आराम कीजिए।
पंद्रह मिनट बाद वापस आइएगा।
हाँ।
वापस आने पर मैं बदल दूंगा।
आपका सहयोग रहेगा।
दोपहर भी मेहनत करते रहिएगा।
सीन 15: कैफे में ऑर्डर करने का तरीका / कैफे में ऑर्डर कैसे दें
स्वागत है!
जिस सीट पर चाहें बैठ सकते हैं।
धन्यवाद।
यहाँ बैठते हैं।
जब आपका मन पक्का हो जाए, तो हमें बुला लीजिएगा।
माफ कीजिएगा।
मुझे ऑर्डर देनी है।
हाँ।
आप क्या ऑर्डर करना चाहेंगे?
मुझे कुछ मीठा खाने का मन कर रहा है।
क्या कोई रेकमेंडेड केक है?
ऑटम स्पेशल केक की सिफारिश करते हैं।
चीनी केक बहुत लोकप्रिय है।
चीनी का केक?
बहुत स्वादिष्ट लग रहा है!
मैचा पारफे भी बहुत पसंद किया जाता है।
दोनों ही अच्छे लग रहे हैं।
क्या चुनूं, समझ नहीं आ रहा।
चीनी का केक ज्यादा मीठा नहीं होता।
कॉफी के साथ बहुत अच्छा लगता है।
अच्छा, ऐसा है।
तो फिर, चीनी का केक लेंगे।
धन्यवाद।
पीने के लिए कुछ लेंगे?
गर्म कॉफी दीजिए।
केक और कॉफी का कॉम्बो बहुत फायदेमंद है।
50 रुपये सस्ता पड़ता है।
वो तो अच्छा है।
कॉम्बो में ही दे दीजिए।
ठीक है।
चीनी का केक और गर्म कॉफी, है ना?
हाँ।
आपका सहयोग रहेगा।
कृपया थोड़ा इंतजार करें।
आपकी सीट तक पहुँचा देंगे।
ठीक है।
बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
सीन 16: नए लैटे बनाने का तरीका / नए लैटे कैसे बनाएं
अभी थोड़ा शांत है ना।
नए मेनू की प्रैक्टिस कर लेते हैं।
हाँ, कृपया।
अगले महीने से नए लैटे शुरू हो रहे हैं।
मैचा लैटे और कैरेमल लैटे।
दोनों ही बहुत स्वादिष्ट लग रहे हैं।
बनाने का तरीका मुश्किल है क्या?
नहीं, मुश्किल नहीं है।
पहले कैरेमल लैटे बनाते हैं।
हाँ, कप तैयार कर लीजिए।
कैरेमल सिरप 15 ग्राम डालिए।
चम्मच से ठीक से नाप लीजिए।
15 ग्राम, ठीक है।
सिरप डाल दिया।
अब एस्प्रेसो डालिए।
बस एक बटन दबाइए।
एस्प्रेसो डाल दिया।
बहुत अच्छी खुशबू आ रही है।
फिर दूध को गर्म कीजिए।
भाप से बारीक झाग बनाइए।
दूध का तापमान कितना होना चाहिए?
65 डिग्री सबसे अच्छा होता है।
बहुत गर्म होने पर स्वाद खराब हो जाता है।
ठीक है।
इसे 65 डिग्री तक गर्म किया गया है।
दूध को धीरे से डालिए।
सबसे ऊपर कैरेमल सॉस डालेंगे।
हो गया।
बहुत सुंदर बन गया है।
स्वाद कैसा है?
बहुत मीठा और स्वादिष्ट है।
अब हम माच्चा लैटे बनाएंगे।
माच्चा पाउडर को गर्म पानी में अच्छी तरह घोल लीजिए।
हाँ।
अच्छे से मिला लीजिए।
दृश्य 17: खोई हुई वस्तुओं को ढूंढने का तरीका
स्वागत है!
नमस्ते।
माफ कीजिएगा।
मैं अपनी खोई हुई चीज़ ढूंढ रहा हूँ।
खोई हुई चीज़, है ना?
आप आज यहाँ आए थे?
हाँ।
मैं आज लगभग साढ़े बारह बजे आया था।
ठीक है।
आपने कौन सी सीट पर बैठे थे?
अंदर वाली खिड़की के पास वाली सीट पर।
मैंने टेबल पर अपनी चीज़ें भूल दीं।
आप क्या भूल गए?
एक काली तह वाली छतरी और एक छोटा बैग।
कृपया विस्तार से बताइए।
छतरी कैसी दिखती है?
काली और छोटी तह वाली छतरी है।
हैंडल पर नीला स्टिकर लगा है।
बैग कैसा है?
भूरा चमड़े का बैग है।
इसमें दो जेबें हैं।
ठीक है।
मैं अंदर के स्टोर रूम में जाकर देखता हूँ।
कृपया थोड़ा इंतजार करें।
हाँ।
आपका सहयोग रहेगा।
इंतजार कराने के लिए माफ़ी।
क्या ये वही हैं?
हाँ, जी।
ये मेरी छतरी और बैग हैं।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
बहुत अच्छा।
पुष्टि के लिए, कृपया अपना नाम बताएं।
तनाका।
तनाका केन्टा।
तनाका जी, है ना?
कृपया इस कागज़ पर अपना नाम लिखिए।
हाँ।
लिख दिया।
धन्यवाद।
आपकी खोई हुई चीज़ें वापस कर रहा हूँ।
बहुत मदद हो गई।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
जी, फिर से पधारिएगा।
दृश्य 18: महत्वपूर्ण परीक्षा के कारण अवकाश का अनुरोध
थक गए होंगे।
क्या अभी आपके पास थोड़ा समय है?
हाँ, बिल्कुल।
मुझे आपसे सलाह लेनी है।
अगले हफ़्ते के शनिवार के बारे में।
अगले हफ़्ते का शनिवार, है ना?
क्या बात है?
अगले शनिवार को परीक्षा है।
यह विश्वविद्यालय की बहुत महत्वपूर्ण परीक्षा है।
अच्छा, ऐसा है।
परीक्षा तो बहुत कठिन होती है ना।
हाँ।
इसलिए, मैं काम से छुट्टी लेना चाहता हूँ।
ठीक है।
मेरे पास शनिवार को समय है।
सच में?
क्या तुम मेरी शिफ्ट ले सकते हो?
हाँ, बिल्कुल।
मैं शनिवार को काम करूँगा।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
तुमने मेरी बहुत मदद की।
नहीं, कोई बात नहीं।
परीक्षा की पढ़ाई के लिए खूब मेहनत करो।
हाँ, मैं मेहनत करूँगा।
बदले में, मैं रविवार को काम करूँगा।
रविवार को?
मेरी शिफ्ट रविवार की है ना।
हाँ।
रविवार को मैं तुम्हारी जगह काम कर दूँगा।
धन्यवाद।
तो फिर, रविवार को तुम मेरी जगह काम कर देना।
हाँ, समझ गया।
मैं मैनेजर से भी बात कर दूँगा।
ठीक है, धन्यवाद।
तुम हमेशा मेरी मदद करते हो।
अगली बार मैं तुम्हें स्वादिष्ट जूस लाऊँगा।
हा हा, धन्यवाद।
तो अब ब्रेक खत्म करते हैं।
हाँ, चलो काम पर लौटते हैं।
दृश्य 19: ग्राहक सेवा की मूल बातें
माफ कीजिएगा।
जी, बताइए।
हमारे स्टोर का उपयोग करने के लिए धन्यवाद।
जल्द ही रात के 8 बजेंगे और हम बंद होने वाले हैं।
अरे, इतना समय हो गया?
ठीक है।
क्या मैं खाली कप उठा लूँ?
हाँ, कृपया।
यह कप है ना?
धन्यवाद।
मैं इसे उठा लेता हूँ।
आप आराम से तैयारी कर लीजिए।
हाँ, मैं जल्दी से सामान समेट लेता हूँ।
बिल काउंटर पर होगा।
आज नकद और क्रेडिट कार्ड दोनों स्वीकार किए जाते हैं।
मैं क्रेडिट कार्ड से भुगतान करूँगा।
मैं अपना कोट पहनकर काउंटर पर आता हूँ।
ठीक है।
मैं काउंटर पर आपका इंतजार करूँगा।
माफ कीजिएगा।
बिल कर दीजिए।
जी, एक गर्म कॉफी और केक है ना।
कुल मिलाकर 800 येन हुए।
कार्ड से भुगतान करूँगा।
मैं आपका कार्ड ले लेता हूँ।
क्या एकमुश्त भुगतान करेंगे?
हाँ, एकमुश्त भुगतान करूँगा।
रसीद और कार्ड वापस कर रहा हूँ।
कृपया देख लें।
धन्यवाद।
कॉफ़ी बहुत स्वादिष्ट थी।
आपके ऐसा कहने से बहुत खुशी हुई।
आज रात बहुत ठंड है, इसलिए सावधान रहें।
धन्यवाद।
फिर आऊँगा/आऊँगी।
आपके दोबारा आने का इंतज़ार रहेगा।
आपकी रात अच्छी गुज़रे।
दृश्य 20: आज की बिक्री गिनते हुए दुकान बंद करना
आज भी आपने बहुत मेहनत की।
क्या दुकान के दरवाज़े की चाबी लगा दी?
हाँ, लगा दी है।
बाहर का साइनबोर्ड भी अंदर रख दिया।
धन्यवाद।
तो अब कैश रजिस्टर के पैसे गिनते हैं।
हाँ, मैं गिनती करती/करता हूँ।
हज़ार रुपए के बीस नोट हैं।
पाँच हज़ार रुपए के कितने नोट हैं?
पाँच हज़ार रुपए के चार नोट हैं।
दस हज़ार रुपए के छह नोट हैं, है ना?
सिक्के भी गिन लिए हैं।
आज की बिक्री कितनी हुई?
हाँ, एक लाख रुपए हुई है।
बहुत अच्छा!
कैश रजिस्टर के आंकड़ों से मेल खाता है।
बहुत अच्छा।
अब कचरा बाहर फेंकते हैं?
हाँ, कृपया।
कृपया किचन के कचरे के बैग इकट्ठा कर लें।
ठीक है।
मैं पीछे के कचरे के स्थान पर ले जाऊँगा/जाऊँगी।
मैं नोट लिखती/लिखता हूँ।
कल सुबह स्टाफ को सूचित करूँगा/करूँगी।
क्या लिखेंगे?
दूध कम हो गया है, यह लिखूँगा/लिखूँगी।
कल सुबह नया दूध खरीदने के लिए कहूँगा/कहूँगी।
यह बहुत ज़रूरी है।
कचरा बाहर फेंकना हो गया।
बत्तियाँ और एसी बंद कर दें।
हाँ, बंद कर दी हैं।
कहीं कुछ भूल तो नहीं गए?
हाँ, सब ठीक है।
तो अब चलते हैं।
आज भी दिनभर के लिए धन्यवाद।
आप थक गए होंगे!
मैं पहले चलता/चलती हूँ।